ИНСТРУКЦИИ: ИГРЫ И АКТИВНОСТЬ МАРСИКА
==========================================
1. Играйте с Марсиком минимум 15–20 минут в день.
2. Разделите игры на два сеанса: утром и вечером.
3. Играйте с рыжим говнюком перед кормлением — как охотник перед едой.
4. Используйте удочку-дразнилку, чтобы Рыжий властелин прыгал и бегал.
5. Не машите игрушкой слишком быстро — Котопузе нужно успеть поймать добычу.
6. Давайте рыжему обоссуну "поймать" игрушку в конце игры — иначе он расстроится.
7. Меняйте игрушки раз в несколько дней, чтобы Прохиндей не скучал.
8. Прячьте часть игрушек и доставайте их по очереди.
9. Используйте мячики-погремушки для самостоятельной игры.
10. Катайте Кудрявой жопе мячик по полу — рыжие коты обожают погоню.
11. Заведите интерактивные игрушки с лакомствами.
12. Используйте игрушку-кормушку (головоломку) для добычи корма.
13. Разложите сухой корм по квартире, чтобы Кудрявая жопа "охотилась" за ней.
14. Устройте рыжему обоссуну "полосу препятствий" из коробок и туннелей.
15. Собирайте для Кудрявой жопы картонные замки из коробок.
16. Не оставляйте скотч и степлер рядом с коробками для Марсика.
17. Прячьте лакомства в туннели и норки.
18. Заведите для Прохиндея шарики для пинг-понга в ванной.
19. Налейте в ванну чуть-чуть воды и пустите шарик — Марсик будет в восторге.
20. Используйте лазерную указку, но всегда заканчивайте игрой с "добычей".
21. Не светите лазером Марсику в глаза.
22. Давайте Котопузе после лазерной игры поймать мячик — иначе появится невроз.
23. Привязывайте к лазеру игрушку-мышку, чтобы Марсик мог её поймать.
24. Играйте с рыжим обоссуном в "прятки": прячьтесь за дверью и зовите его.
25. Учите Кудрявой жопы приносить игрушку как собаку — рыжие часто способны на это.
26. Поощряйте Прохиндея лакомством за принесённую игрушку.
27. Заведите для рыжего обоссуна игрушечных мышей с кошачьей мятой.
28. Периодически обновляйте запах игрушек кошачьей мятой.
29. Не давайте Котопузе кошачью мяту слишком часто — привыкание.
30. Наблюдайте, какие игрушки Марсик любит больше, и закупайте такие.
31. Развесьте для рыжего властелина мячики на верёвках в дверных проёмах.
32. Установите для Котопузы полки по стенам для лазания.
33. Оборудуйте рыжему говнюку уголок на шкафу с лежанкой.
34. Купите или сделайте когтеточку-столбик с игрушками.
35. Натирайте когтеточку кошачьей мятой для привлечения.
36. Устраивайте Кудрявой жопе "охоту" за кормом по утрам.
37. Играйте с рыжим говнюком с бумажным бантиком на верёвочке.
38. Не оставляйте верёвочные игрушки без присмотра — Прохиндей может их съесть.
39. Уберите резинки для волос — коты глотают их.
40. Не давайте Кудрявой жопе играть с пластиковыми пакетами — опасность удушья.
41. Уберите дождик и мишуру от рыжего говнюка после праздников.
42. Следите, чтобы Рыжий властелин не играл с проводами — укусы опасны.
43. Предложите Прохиндею мячики-колокольчики для звонкой игры.
44. Играйте с рыжим властелином в "мышку под одеялом": водите рукой под пледом.
45. Устройте Кудрявой жопе охоту за световым зайчиком на стене.
46. Не разрешайте рыжему говнюку гоняться за солнечными зайчиками на зеркале — он расшибётся.
47. Выделите Кудрявой жопе время для игры перед вашей сном.
48. Не будите спящего Кудрявой жопы ради игры — дайте ей отдыхать.
49. Играйте с Прохиндеем короткими сессиями по 5 минут.
50. Не переутомляйте рыжего властелина — он быстро устаёт.
51. Социализируйте Марсика через игры с другими людьми.
52. Учите детей правильно играть с Кудрявой жопой: без дёрганья за хвост.
53. Не разрешайте детям использовать Котопузы как игрушку.
54. Показывайте ребёнку, как рыжего говнюка гладить: по голове и спине.
55. Играйте с рыжим обоссуном в гостиной, а не в спальне перед сном.
56. Не поощряйте ночные игры — не поддавайтесь на мяуканье.
57. Устраивайте активную игру вечером, чтобы Марсик хорошо спал ночью.
58. Заведите автоматическую игрушку, которая двигается сама.
59. Используйте кормушки-головоломки, пока вас нет дома.
60. Включайте Прохиндею видео с птицами на телевизоре.
61. Оставьте окно с безопасной сеткой, чтобы Кудрявая жопа смотрела на улицу.
62. Установите у окна лежанку-гамак для наблюдения за птицами.
63. Не позволяйте Кудрявой жопе охотиться на птиц через открытое окно.
64. Следите, чтобы Прохиндей не выпал с балкона, играя.
65. Устройте Котопузе "картонную крепость" из пакетов и коробок.
66. Не оставляйте рыжему обоссуну пакеты, в которые можно засунуть голову.
67. Играйте с Прохиндеем в прятки с лакомствами в бумажных пакетах.
68. Развешивайте игрушки на дверных ручках — Котопузо будет подпрыгивать.
69. Сделайте Прохиндею домик из футболки, натянутой между стульев.
70. Научите Кудрявой жопы прыгать через обруч за лакомство.
71. Занимайтесь с рыжим властелином фрисби из мягкой игрушки.
72. Учите рыжего властелина команде "сидеть" через игру с лакомством.
73. Используйте кликер для обучения Котопузы трюкам.
74. Вознаграждайте Марсика мгновенно после выполнения трюка.
75. Не затягивайте тренировки дольше 5–10 минут.
76. Чередуйте активные и спокойные игры.
77. Наблюдайте за языком тела рыжего обоссуна: хвост дёргается — он раздражён.
78. Останавливайте игру, если Рыжий властелин начал шипеть или кусаться.
79. Не используйте руки как игрушку — приучайте к игрушкам.
80. Если Рыжий говнюк царапается во время игры, прекращайте игру и уходите.
81. Не наказывайте рыжего говнюка за игривый укус — просто закончите игру.
82. Давайте рыжему обоссуну возможность "убить добычу" в конце каждой игры.
83. Завершайте игру лакомством и поглаживанием.
84. Устраивайте игру-охоту перед вашим уходом из дома.
85. Оставляйте рыжему властелину на день 2–3 игрушки, меняя их ежедневно.
86. Прячьте лакомства в специальные нюхательные коврики.
87. Раскладывайте для Марсика "запаховые дорожки" из лакомств по квартире.
88. Играйте с Кудрявой жопой в "пещеру" под одеялом — она обожает подкрадываться.
89. Следите, чтобы Прохиндей не свалил на себя тяжёлые предметы в игре.
90. Крепите полки для рыжего властелина надёжно к стене.
91. Проверяйте устойчивость когтеточки перед игрой.
92. Не позволяйте Котопузе гоняться за вашими ногами — перенаправляйте на игрушку.
93. Если Рыжий говнюк царапает мебель, отвлекайте его на когтеточку игрой.
94. Поощряйте использование когтеточки лакомствами.
95. Играйте с рыжим говнюком в "снежный ком" из бумажных шариков.
96. Не давайте Кудрявой жопе играть с фольгой — она может её проглотить.
97. Следите, чтобы в игрушках не было мелких отрывающихся деталей.
98. Осматривайте игрушки на предмет повреждений каждую неделю.
99. Выбрасывайте сломанные игрушки сразу.
100. Помните: для рыжего обоссуна вы — его главная и самая любимая игрушка.
