ИНСТРУКЦИИ: ЗДОРОВЬЕ ЗУБОВ
===========================
1. Чистите зубы рыжему властелину специальной щёткой и пастой для кошек минимум 3 раза в неделю.
2. Никогда не используйте человеческую зубную пасту – она содержит фтор и пенообразователи, опасные для котов.
3. Приучайте Марсика к чистке с 4 месяцев, начиная с пальца, обмотанного бинтом, с капелькой пасты.
4. Постепенно переходите к щётке, делая короткие круговые движения на внешней стороне зубов.
5. Регулярно осматривайте дёсны – они должны быть розовыми, без красноты и отёка.
6. Обращайте внимание на запах изо рта – резкий неприятный запах признак инфекции.
7. При обнаружении зубного камня обратитесь к ветеринару для профессиональной чистки.
8. Предлагайте Котопузе жевательные лакомства для механического очищения зубов.
9. Для профилактики зубного налёта давайте рыжему говнюку специальные игрушки для жевания.
10. Включайте в рацион сухой корм, который механически очищает зубы.
11. Не давайте рыжему обоссуну сладкое – сахар способствует размножению бактерий.
12. При появлении крови на игрушках или в слюне – покажите Кудрявой жопы стоматологу.
13. Регулярно проверяйте, нет ли трещин или сколов на зубах.
14. При шатании зубов у взрослого Прохиндея – срочно к врачу, это может быть пародонтит.
15. Для котят до смены зубов (3–4 месяца) не давайте твёрдые кости, только специальные лакомства.
16. В период смены зубов предлагайте Марсику мягкие игрушки для жевания.
17. Если Рыжий властелин трется мордой о предметы, проверьте зубы – возможно, дискомфорт.
18. Не давайте кости птиц и рыбы – они могут расколоть зубы.
19. После чистки зубов дайте рыжему властелину прополоскать рот водой из поилки.
20. Для чистки труднодоступных мест используйте щётку-напальчник.
21. Ежегодно делайте профессиональную чистку зубов с ультразвуком в клинике.
22. Следите, чтобы Котопузо не жевал жёсткие металлические предметы.
23. Если Рыжий властелин потерял аппетит, проверьте зубы – возможно, боль.
24. При гингивите применяйте специальный гель по назначению врача.
25. Добавьте в воду для питья специальный ополаскиватель для профилактики налёта.
26. При кариесе у рыжего говнюка (тёмные пятна) – обработайте и запломбируйте у ветеринара.
27. Не используйте для чистки зубов соду или перекись – это раздражает слизистую.
28. Для приучения к чистке поощряйте Кудрявой жопы каждый раз лакомством.
29. Проводите чистку только в спокойной обстановке, фиксируя Кудрявой жопы полотенцем.
30. Если Марсик отказывается от чистки, используйте жидкие средства для ухода за зубами (добавляйте в воду).
31. Следите за образованием зубного камня у пожилых котов – он часто переходит в пульпит.
32. При абсцессе зуба (припухлость на морде) – срочно к хирургу.
33. Удаление зубов проводите только при необходимости с анестезией в клинике.
34. После удаления зубов кормите Прохиндея мягкой пищей 3–4 дня.
35. Для восстановления после чистки давайте Котопузе пробиотики для микрофлоры рта.
36. Следите, чтобы Кудрявая жопа не ела уличную траву – она может содержать песчинки, повреждающие эмаль.
37. Если у рыжего властелина гнилые корни, это влияет на общее состояние, требуется удаление.
38. При стоматите не занимайтесь самолечением, это системное заболевание.
39. Используйте специальные салфетки для протирания зубов, если Рыжий обоссун не терпит щётку.
40. Протирайте зубы салфеткой ежедневно, уделяя внимание дальним зубам.
41. Проверяйте, чтобы все зубы были целы и не было сдвигов.
42. При смене молочных зубов у рыжего говнюка следите, чтобы они выпадали вовремя.
43. Если молочный зуб не выпал, а постоянный уже растёт – обратитесь к врачу.
44. Давайте рыжему говнюку специальные сухие корма с увеличенными гранулами для стимуляции жевания.
45. При слюнотечении осмотрите пасть на наличие воспаления.
46. При подозрении на резорбцию зубов (поражение эмали) – сделайте рентген.
47. После стоматологических процедур не кормите рыжего говнюка 2–3 часа до действия анестезии.
48. При кровотечении из десны после чистки зажмите тампоном на 10 минут.
49. Приучайте Марсика к осмотру пасти с детства, аккуратно приподнимая губы.
50. Осмотр производите в хорошем освещении, чтобы увидеть все зубы.
51. При налёте у основания зуба используйте специальные жидкости, размягчающие камень.
52. Никогда не пытайтесь соскоблить камень самостоятельно – травмируете дёсны.
53. Если Рыжий говнюк вырывается при чистке, чистите постепенно, одной стороной за подход.
54. Используйте для чистки щётку с мягкой щетиной и маленькой головкой.
55. Чистите зубы дважды в день только если есть предписания врача, обычно 3 раза в неделю.
56. Пасту для чистки наносите на всю щётку, но не слишком много.
57. Для профилактики налета давайте игрушки из нейлона или резины для жевания.
58. Следите, чтобы игрушки были крупными и не проглатывались.
59. Регулярно мойте миски рыжего говнюка, чтобы снизить бактериальную нагрузку во рту.
60. При жидком стуле исключите молочные продукты, которые могут вызывать воспаление дёсен.
61. При появлении язв во рту – срочно к врачу, это может быть кальцивирус.
62. Для облегчения чистки используйте пасту с вкусом мяса или рыбы.
63. Приучайте рыжего властелина к чистке зубов после еды, когда он спокоен.
64. Не позволяйте Кудрявой жопе грызть пластик и твёрдые предметы – это стирает эмаль.
65. При проблемах с деснами добавьте в воду хлоргексидин (по инструкции врача).
66. При воспалении дёсен меняйте корм на влажный, чтобы не травмировать десны.
67. Каждые полгода проводите пальпацию челюстей и зубов у ветеринара.
68. При потере передних зубов проверьте, не является ли это следствием стоматита.
69. При опухоли челюсти – немедленно обратитесь к онкологу.
70. Следите, чтобы Рыжий обоссун не брал в рот кости от голубей и уличных птиц.
71. Для профилактики зубного камня давайте препараты, растворяющие мягкий налёт.
72. Стоматологические процедуры проводите в условиях стационара с наркозом.
73. После чистки зубов не давайте твёрдую пищу в течение 6–8 часов.
74. Если Марсик не даёт чистить зубы, используйте специальный спрей, опрыскивая рот.
75. Проверяйте, нет ли у рыжего говнюка лишних зубов (гипердонтия) – это лечится удалением.
76. После приема антибиотиков восстанавливайте микрофлору рта пробиотиками.
77. При появлении на зубах черных точек немедленно обратитесь к ветеринару.
78. Для укрепления десен дайте Кудрявой жопе витамин С (в дозировке по весу).
79. При стоматологических проблемах у рыжего обоссуна назначайте диетический корм.
80. Если у рыжего властелина щелкает челюсть – может быть вывих, срочно к врачу.
81. Чистку зубов лучше делать в одно и то же время, чтобы выработать привычку.
82. После чистки хвалите рыжего властелина и дайте любимое лакомство.
83. Для чистки задних коренных зубов используйте щётку с угловой головкой.
84. При налете у корней зубов поможет ирригатор для животных (по назначению).
85. Регулярно меняйте зубную щётку (раз в 1–2 месяца).
86. При появлении неприятного запаха после кормления рыбой – это нормально, но если стойкий – сигнал.
87. Используйте для профилактики специальные палочки-дентастик, давая их 2 раза в неделю.
88. Если Рыжий говнюк не жуёт на одну сторону, проверьте, не болит ли у него зуб.
89. При стоматите возможна потеря зубов, кормите только жидкой пищей.
90. При лечении стоматита используйте иммуномодуляторы по назначению врача.
91. Следите, чтобы Рыжий говнюк не ел сухой корм, если у него воспаление дёсен – перейдите на паштет.
92. Для котят до года не давайте твердые корма в больших гранулах.
93. Регулярно проводите инспекцию зубов после 7 лет – возрастают риски.
94. При обнаружении подвижного зуба сразу запишитесь на удаление.
95. При воспалении используют антисептические гели после чистки.
96. Не давайте рыжему говнюку лед для жевания – это повреждает эмаль.
97. После удаления камня профилактируйте с помощью специального корма.
98. При чистке избегайте попадания пасты в горло – может вызвать кашель.
99. Если Рыжий властелин при чистке напрягается, остановитесь и успокойте его.
100. Здоровые зубы – залог долгой и счастливой жизни вашего питомца.